[Semua orang wajib melindungi karya asli]
[Wangi Abadi]
[Diadaptasi dari novel "Qianxiangyin" karya Shisilang]
[Episode 12]
Seumur hidup, aku paling benci orang yang memanfaatkan relasi,
Istana Wuyue tidak akan menerimamu.
[Istana Wuyue]
Apakah kau begitu ingin masuk ke Istana Wuyue?
Aku tidak bilang kakak seperguruanmu
pasti berada di Istana Wuyue.
Aku sendiri yang ingin masuk.
Mohon Guru memberikan petunjuk.
Meski
Tetua Guangwei adalah guruku,
[Chongyi, Istana Wuyue]
dia ini
sangat tegas dalam menerima murid.
Jika dia tidak menyukaimu,
itu berarti bakatmu memang sangat biasa.
Hal seperti ini tidak bisa dipaksakan.
Namun, aku memang punya sebuah saran.
Kau tinggal untuk membantu Xiangxiang.
Kau tidak menjadi juru masak dengan kemampuanmu ini sungguh disayangkan.
Jika mau menerima takdir, sejak awal sudah kulakukan.
Aku bersusah payah berjalan sampai hari ini,
mana bisa mundur begitu saja.
Bukan aku mau mengomentari kalian.
Aku duduk begitu lama di sini,
kalian juga tidak mau membaginya padaku.
Kakak.
Harum sekali.
Bolehkah berikan satu padaku?
Semua untukmu.
Lebih baik dari beberapa orang yang entah
sudah makan berapa banyak
ayam bakar, bebek bakar dan telur bakarku.
Sia-sia saja berbakti padanya.
Terima kasih.
Paman Seperguruan.
Sudah berapa lama kau tidak pernah makan daging?
Perlukah sampai seperti itu?
Sangat perlu.
Lalat di Istana Wuyue saja pun berkultivasi,
mana bisa makan daging.
Kau adalah paman seperguruannya Guru?
Kalau begitu, kau juga termasuk tetua Istana Wuyue?
Bagaimana menjelaskannya, ya?
Termasuk begitu.
Lalu, apakah kau bisa menerimaku?
Jika kau menerimaku jadi murid,
setiap hari aku akan masak makanan enak yang berbeda-beda untukmu.
Aku tidak bisa menerimamu.
Namun, aku juga bukan orang yang suka mengambil keuntungan.
Jika sekarang kumuntahkan, kau juga pasti tidak mau lagi.
Aku juga tidak punya uang.
Bagaimana kalau kau menghajarku sekali?
Sudah saatnya untuk pergi.
Namun, jika tidak pergi ke Sekte Dizang, ke mana aku bisa pergi?
Murid akademi, murid berbakat aliran pegunungan.
[Lu Li, Sekte Wanxian]
Kenapa bisa begitu lemah?
Aku...
Nona masih muda dan cantik.
Organ tubuh lengkap,
tidak seperti mengidap penyakit serius.
Jika karena keinginan tidak tercapai, asmara tidak lancar
dan langsung mengabaikan diri sendiri,
itu sungguh terlalu gegabah.
Kau salah paham, aku hanya...
Manusia hidup di dunia ini, hanya ingin kebebasan.
Hati bebas, langkah pun tidak terikat.
Untuk apa harus terikat dalam ambisi?
Siapa kau?
Orang dari aliran laut?
Aku adalah Lu Li, murid Kepala Sekte Shen
dari Sekte Wanxian.
Orang yang berpikiran terbuka akan tahu
mundur selangkah bisa membuat segalanya lebih mudah.
Hanya ini yang bisa kukatakan.
Nona, jaga dirimu.
Hati bebas, langkah pun tidak terikat.
Sekte Wanxian.
Ji Tongzhou, Balai Xingzheng.
Ye Ye, Baili Changyue, Sekte Dizang.
Baili Gelin, Sekte Wanxian.
Gelin, kenapa kau...
Kulihat kura-kura Tuan Shen sangat menarik,
aku juga ingin menaikinya.
Gelin.
Biasanya aku bisa membiarkanmu keras kepala.
Namun, kali ini,
kau tidak boleh sembarangan.
Kakak.
Aku sudah sedewasa ini,
kau biarkanlah aku pergi berkelana sendiri.
Aku sudah bilang,
kali ini biarkan aku mengambil keputusan sendiri.
Kita bertiga
tidak mungkin selamanya selalu bersama, 'kan?
Ding Sinan, Sekte Lantian.
Lei Xiuyuan, Istana Wuyue.
Selesai.
Ini adalah sekte dewa yang akan kalian datangi.
Akademi mendoakan kalian bisa lebih awal menguasai Tao.
Guru.
Lifei pergi ke mana?
Tidak ada sekte dewa yang menerima Lifei untuk sementara.
Kali ini, tidak terpilih.
Tidak terpilih juga tidak masalah.
Setelah lama berkelana,
dunia yang luas pun akan terarungi.
Aku tidak percaya tidak ada jalan lain lagi.
Tunggu dulu.
Senior.
Hati duniawaimu terlalu berat
dan tidak ada niat berkultivasi
menjadi dewa.
Kenapa bersikeras ingin datang ke Istana Wuyue?
Istana Wuyue adalah sekte dewa terhebat.
Dihormati orang-orang, membantai kejahatan dan bela membela kebenaran.
Sangatlah hebat.
Aku harus masuk.
Istana Wuyue tidak butuh penjilat sepertimu.
Kata-katamu ini sungguh konyol.
Lupakan saja.
Jika kau tidak bisa berkata jujur,
pembicaraan kita berakhir sampai di sini.
Untuk apa aku bicara denganmu di sini?
Apa lagi yang kau mau?
Masuk ke Istana Wuyue
karena tidak ingin ditindas,
tidak ingin ditipu,
tidak perlu berkelana tanpa tujuan
dan tanpa tempat tinggal.
Aku ingin makan sampai kenyang,
tidur dengan nyenyak,
hidup dengan bebas
dan juga melindungi keselamatan orang di sisiku.
Jika boleh,
aku ingin sama seperti yang diajarkan para guru,
pergi membantu orang yang lebih lemah dariku.
Ini adalah kata-kata jujur dari dalam hatiku.
ظآزMendaki tebing tanpa henti bersamamuظآز
Sekarang terdengar lebih bagus.
Namun, semua yang kau katakan ini apa bedanya
dengan keinginan manusia fana?
Apa pula bedanya manusia fana dan kultivator?
Jika semua makhluk dan jiwa spiritual yang ada di dunia
tidak memiliki sebuah hati yang biasa,
bagaimana bisa melepaskan duniawi dan menjadi dewa?
ظآزPada akhirnya kusadari, di ujung kehidupan terbentang padang luasظآز
ظآزJangan menunggu lagi, kita harus bertemu di puncakظآز
Kau cukup pandai berbicara.
Namun, kau memang cukup berjodoh denganku.
Lepaskan tongkat
gurumu.
Murid Jiang Lifei beri salam pada Guru.
Aku pasti akan berkultivasi dengan baik.
Tidak akan mengecewakan penerimaanmu.
Katakan yang lebih nyata.
Setiap hari aku pasti akan memijatmu
dan membuat masakan enak untuk Guru.
Sangat bagus.
Dia
diterima di Istana Wuyue.
Guru, tenang saja.
Setelah sampai di Istana Wuyue,
aku pasti akan menemukan Kakak Seperguruan.
Lalu, aku akan pergi mencarimu bersamanya.
Aku sudah masuk Istana Wuyue,
kau tidak perlu mengikutiku lagi.
Katanya Istana Wuyue memiliki 16 puncak
dan muridnya sangat banyak.
Kubantu kau mencari kakak seperguruanmu.
Tidak perlu.
Kau sudah menyelamatkanku saat ujian kelulusan.
Semua utangmu sudah terbayar.
Kita sudah impas.
Kelak tidak ada hubungan lagi.
Kita cukup saling menjauh saja.
Lifei.
Kenapa dia ada di sini?
Bunuh dia, kau baru bisa bertahan hidup.
Lifei.
Kepala Akademi.
Lei Xiuyuan.
Hatimu masih belum mantap,
takdirmu sangat gelap.
Mudah terjerumus ke jalan iblis.
Kau tidak akan diterima di dunia.
Menjadi dewa ataupun iblis,
asal tetap setia pada niat awal.
Hati terbagi Yin dan Yang,
ada sisi baik dan jahat.
Arah yang hatiku tuju
pasti bukan kegelapan.
Manusia hidup bagaikan membawa obor di tengah kegelapan.
Kau masih memiliki niat hati yang baik,
tekad yang teguh dan berani.
Mungkin bisa mengatasinya.
Ingat, arah yang hatimu tuju
barulah pilihan yang benar untukmu.
Pelat ini adalah surat jalan setiap sekte dewa.
Dengan pelat giok ini,
besok waktu mao, kalian bisa pergi melapor ke sekte dewa masing-masing.
Perpisahan sudah dekat,
ada beberapa kata yang ingin kusampaikan pada kalian.
Meski akan segera meninggalkan akademi,
kalian tetaplah murid akademi.
Kelak saat bertindak,
harus selalu ingat prinsip dasar akademi.
Memperlakukan orang lain seperti diri sendiri, membela keadilan dan kebenaran.
Jika ada beberapa murid mengambil jalan yang salah
seperti melakukan penipuan
atau hal yang mencelakai nyawa orang lain...
Tentu saja,
aku percaya kalian adalah orang yang menjunjung kebenaran.
Asalkan tidak berbuat jahat,
kapan pun itu,
akademi akan selalu berada di belakang kalian
untuk mendukung kalian sepenuhnya.
Waktu berlalu sangat cepat.
Dalam sekejap, kita juga sudah akan berpisah.
Bukankah waktu mao baru pergi?
Masih ada waktu satu malam.
Bagaimana kalau kita jalan-jalan ke Kota Lugong lagi?
Benar.
Selagi belum masuk ke sekte dewa,
kita harus makan dan minum sampai puas,
berpesta sepuasnya dulu.
Memang pangeran kita yang paling perhatian.
Aku tahu ada beberapa restoran di Kota Lugong
yang rasanya enak sekali.
Selain mahal, tidak ada kekurangan.
Ayo pergi.
Ayo.
Bersulang.
Pangeran sungguh kuat minum.
Minum sendiri.
Main dan minum sendiri.
Tuan Yan.
Opera apa lagi yang dimainkan ini?
Cinta abadi dari kehidupan lampau sampai masa kin.
Raja Iblis dan Dewi Bunga tidak akan berhenti
sebelum terjerumus ke takdir buntu.
Cepat lihat.
Pertunjukkan bagus akan segera dimulai.
ظآزKehangatan dalam pelukanظآز
ظآزSudah tidak bisa kupertahankanظآز
ظآزDi malam sedingin ini, bagaimana aku bisaظآز
ظآزMenghangatkanmu hingga pagi hariظآز
ظآزJantung berhenti berdetakظآز
ظآزTidak mampu lagi berkata-kataظآز
ظآزMenatapmu, tetapi kalimat ituظآز
ظآزTidak sanggup kuucapkanظآز
ظآزTahu jelas cinta dan benciظآز
ظآزSakit dan luka tidak bisa dihindariظآز
ظآزAku masih terpikatظآز
ظآزTidak rela melepaskan semua kenanganظآز
ظآزCahaya samar bintang semalamظآز
ظآزSaat itu terasa biasa sajaظآز
Peluk erat aku.
ظآزAku berteriak sekuat tenagaظآز
ظآزBerharap kau baik-baik sajaظآز
ظآزTahu jelas benar dan salahظآز
ظآزHitam dan abu hanyalah kesia-siaanظآز
ظآزKau tetap berteriak serakظآز
ظآزBerjuang tanpa penyesalan sekuat tenagaظآز
ظآزRintangan apa pun yang datang tetap harus ditahanظآز
ظآزHanya tersisa sedikit tulisan di tepi jurangظآز
ظآزAku melompat masuk masa lalu yang begitu menyiksaظآز
ظآزDemi menukar keselamatanmuظآز
ظآزNapasku hampir berhentiظآز
ظآزKedua tangan tidak sanggup menggenggamظآز
Siapa yang mau nonton opera yang begitu menyedihkan?
ظآزBadai salju di masa depanظآز
Kau adalah kerabat kekaisaran mana mengerti cinta tragis manusia biasa.
Sudah pasti makin menyedihkan makin bagus.
Tidak bisa mendapatkan yang diinginkan, apa bagusnya?
ظآزTakut kau menangis karenakuظآز
ظآزDiam-diam aku berubah menjadi lenteraظآز
ظآزUntuk menerangi jalan malammuظآز
ظآزTahu jelas cinta dan benciظآز
ظآزSakit dan luka tidak bisa dihindariظآز
ظآزAku masih terpikatظآز
ظآزTidak rela melepaskan semua kenanganظآز
ظآزCahaya samar bintang semalamظآز
ظآزSaat itu terasa biasa sajaظآز
ظآزAku berteriak sekuat tenagaظآز
ظآزBerharap kau baik-baik sajaظآز
ظآزTahu jelas benar dan salahظآز
ظآزHitam dan abu hanyalah kesia-siaanظآز
ظآزKau tetap berteriak serakظآز
ظآزBerjuang tanpa penyesalan sekuat tenagaظآز
ظآزRintangan apa pun yang datang tetap harus ditahanظآز
ظآزHanya tersisa sedikit tulisan di tepi jurangظآز
ظآزDengan kehancuran hatikuظآز
ظآزKutukar agar sisa hidupmu damai tanpa takutظآز
ظآزSiapa bilang cinta dan benciظآز
ظآزSakit dan luka tidak bisa dihindariظآز
ظآزAku akan meratakan gunung dan lautظآز
ظآزMenerjang angin dan ombak, tidak takut menjadi gilaظآز
ظآزBadai akan datang, aku yang akan menahannyaظآز
ظآزMeski hati hancur pun aku tetap relaظآز
ظآزDengan cahaya di ujung jemari, kubangun sebuah surgaظآز
ظآزIngin kuberkelana bersamamuظآز
Jika begini pun masih bisa memaafkannya,
kelak pasti akan mati dengan sangat mengenaskan.
Perasaan akan membawa penderitaan.
Orang yang cerdas seharusnya lebih cepat memutuskan perasaan,
tidak boleh berbaik hati dan memberi pengampunan.
Lifei.
Jika hari-harimu di Istana Wuyue tidak menyenangkan,
ingat untuk datang ke Balai Xingzheng untuk mencariku.
Mana mungkin tidak menyenangkan.
Sebaliknya kau,
kau harus lebih waspada setelah sampai di Balai Xingzheng.
Jangan sampai diam-diam dijebak orang yang tidak menyukaimu.
Palingan tiga tahun,
aku pasti akan menjadi murid terkuat di Balai Xingzheng.
Itu tentu saja.
Kelak masih perlu bantuan dari Master Ji.
Kau cukup buka mulut.
Bagaimana kalau kita berkumpul
lagi di sini setelah tiga tahun?
Nanti kita lihat
siapa yang paling menonjol
dan siapa yang tidak meningkat karena malas-malasan.
Begitu sangat bagus.
Setelah tiga tahun,
itu adalah Bencana Laut yang terjadi 500 tahun sekali.
Nantinya, kita berkumpul di Kota Lugong
dan hadapi Bencana Laut bersama.
Ini juga tidak akan mengecewakan harapan guru-guru pada kita.
Bagus sekali.
Benar, kata-kata yang bagus.
- Bagaimanapun juga, - Kita minum bersama.
kita bertemu lagi di lain hari.
Tiga tahun kemudian, kita bertemu lagi di sini.
Mari kita minum.
Tidak peduli di mana pun kita berada,
baik itu di tempat berbahaya atau tempat buruk,
tetap harus datang untuk berkumpul.
Baik.
- Mari, bersulang. - Bersulang.
Xiuyuan.
- Bersulang. - Bersulang.
Siapa?
Lifei.
Kenapa kau tidak ikut pergi denganku?
Asalkan kau buka mulut,
aku bisa memberikan semua yang kau mau.
Dingin sekali.
Tanganmu biasanya terasa hangat.
Kenapa...?
Kau bukan Lifei.
Siapa kau?
Aku adalah Miaoqing.
Pangeran pernah menyelamatkanku
saat Restoran Yan diserang kemarin.
Lancang!
Beraninya kau menipuku saat aku sedang mabuk.
Lifei.
Apakah kau melihat Gelin?
Dia sudah pergi sebelum langit terang.
Dia sudah pergi?
Kenapa tidak memberitahuku dulu?
Aku mengisi camilan di dalamnya untukmu.
Bawalah dan makan di Istana Wuyue.
Ini pusaka penyimpanan baru apa lagi?
Semua barang bawaan bisa dimasukkan ke dalam.
Aku mau kembali ke Duantu untuk menemui kakak kaisarku dulu.
Sampai bertemu
di tiga tahun lagi.
Nantinya,
kita semua akan menjadi sangat hebat.
Sebelumnya di luar Bilik Aroma,
kau tidak membalas serangan.
Bagaimana kalau kita buat janji?
Tiga tahun kemudian, kita berduel lagi.
Nantinya, kita harus menentukan menang dan kalah.
Baik.
Aku pergi dulu.
Lifei, sampai bertemu lagi.
Lifei,
kami juga akan pergi ke Sekte Dizang.
Jaga dirimu.
Lifei, kita...
[Istana Wuyue]
[Zhaomin, Istana Wuyue]
Jiang Lifei.
Minum arak, mabuk-mabukan.
Tidak berwawasan, tidak punya kemampuan sastra.
Bagaimana bisa tahu aku tidak punya kemampuan sastra?
Cepat siap-siap dan ikut aku menemui Guru.
Baik.
[Puncak Zhuiyu]
ظآزJika ada tempat berbahaya dalam legendaظآز
ظآزCobalah saja melangkah segenap tenagaظآز
Kali ini aku pasti mengalahkanmu, cepatlah.
Cepat jalankan bidakmu.
Aku jalankan bidak ke sini.
Hari ini aku pasti mengalahkanmu.
ظآزMengibaskan jubah hijau, anggun bagai sayap dewaظآز
ظآزKugenggam angin di telapak tanganظآز
[Si Mo, Istana Wuyue]
ظآزMenolak bermalas-malasanظآز
Kakak Pertama.
ظآزDi hadapan krisis yang membelenggu, aku tidak akan menyerahظآز
Cepat.
ظآزMenyisakan bayanganku di antara langit dan bumiظآز
ظآزBahkan saat ragu di ambang perpisahanظآز
Cepat pergi.
Tunggu aku.
ظآزTiba-tiba tersadar dan terbangunظآز
ظآزBiarkan semua penderitaan di dunia bertekuk lututظآز
Kakak Pertama.
Adik Kecil.
Kakak Kecil.
ظآزSegala kegelapan sirna menjadi ilusiظآز
Barusan
hanyalah waktu istirahat sebentar setelah latihan keras sejak pagi.
Istirahat sebentar.
Sekarang
latih lagi jurus pedang yang baru kuajarkan
pada kalian.
- Baik, Guru. - Baik, Guru.
ظآزMenjaga formasi, membuka puncak kejayaanظآز
ظآزTidak perlu bakat luar biasaظآز
Guru,
aku sudah membawa Adik Lifei.
ظآزBelajar tiada henti, bersatu sekuat hatiظآز
Zhaomin sudah kembali.
Sudah latihan sejak pagi.
Berhenti dulu.
Kuperkenalkan pada kalian.
Murid yang baru kuterima.
Adik seperguruan kecil kalian.
Salam, Kakak-Kakak Seperguruan.
- Salam, Adik Seperguruan.
Jiang Lifei.
Bagaimana perjalananmu kemari?
Cukup baik.
Datang dengan tangan kosong?
Tidak mungkin.
Ini ayam bakar dari Kota Lugong.
Sangat enak.
Roti kukus daging kepiting, manisan buah kering, kue bunga aprikot,
bahkan ada kacang sangrai.
Semua ini kubeli untuk dipersembahkan pada Guru.
Selain itu, Kakak-Kakak Seperguruan.
Mari.
Aku juga kebagian?
Aku mau ini.
- Ini. - Aku mau ini.
Jangan rebutan.
Tidak apa-apa.
Biarkan mereka makan, makanlah.
Ini sangat enak.
Tadi aku melewati hutan bambu itu,
aku berpikir
apakah mau cari jamur pegunungan
untuk buat rebusan ayam jamur?
- Bagus. - Bagaimana?
- Boleh juga. - Aku suka itu.
Boleh.
[Puncak Yaoguang]
Adik Seperguruan Lei.
Kakak Seperguruan Yue.
Akhirnya kau datang juga.
Kau baru masuk ke sekte dewa,
ilmumu masih dangkal.
Jika menghadapi kesulitan,
kau bisa mencariku kapan pun.
Kau sedang mencari Puncak Zhuiyu?
Mohon Kakak Seperguruan memberi tahu.
Murid Puncak Zhuiyu adalah
murid yang paling santai dan tidak ingin maju
dalam 16 puncak
di Istana Wuyue.
Adik Seperguruan Lifei berguru di bawah Tetua Chongyi,
takutnya juga tidak akan punya prestasi besar.
Adik Seperguruan, bakatmu sangat luar biasa,
masa depanmu tidak terbatas.
Jangan sampai menunda kultivasi
karena hubungan percintaan.
Berhubung ini masalah pribadi,
tidak perlu Kakak Seperguruan pikirkan.
Sejak bertemu di Akademi Chufeng,
Kakak Seperguruan pernah membantuku,
aku sangat berterima kasih.
Hanya saja, aku tidak terlalu yakin
apakah Kakak Seperguruan membantuku dengan tulus.
Tentu saja.
Kau adalah murid yang Guru pilih,
kau adalah adik seperguruanku.
Aku tentu harus menjagamu.
Kalau begitu, mohon tanya, Kakak Seperguruan.
Di dalam Istana Wuyue,
di mana aku baru bisa menyelidiki daftar catatan murid?
Jiang Lifei.
Apakah kau berencana
membuat semua orang di Puncak Zhuiyu mati kelaparan?
Cepatlah.
Aku datang.
Cepat.
Guru.
Puncak Zhuiyu sudah lama sekali
tidak memasak makanan yang layak.
Untuk apa mengatakan hal yang tidak berguna?
Mulai makan!
- Berikan padaku. - Makan yang banyak.
Makan yang banyak.
Murid Puncak Cuihua dan Puncak Yaoguang
sudah berkultivasi tanpa makanan biasa.
Hanya kalian satu per satu tidak ingin maju.
Setiap hari memikirkan nafsu makan.
Pantas saja Puncak Zhuiyu makin tahun makin merosot.
Kakak Seperguruan.
Terima kasih.
Enak sekali.
Pelan-pelan.
Semuanya, kalian sudah kenyang, 'kan?
Aku ingin menanyakan satu hal pada kalian.
Katakan.
Apakah kalian pernah melihat orang ini di Istana Wuyue?
Apakah kau yakin ini adalah manusia?
Tentu saja.
Mungkin wajah aslinya lebih bagus dari lukisan ini.
Adik Kecil.
Istana Wuyue punya 16 puncak.
Orang di Puncak Zhuiyu paling sedikit.
Jumlah murid puncak lain paling sedikit mencapai ratusan.
Katanya menurut perhitungan Paman Seperguruan Guangwei tahun lalu,
hanya jumlah murid berbakat saja
sudah mencapai ribuan orang.
Kami juga tidak kenal semuanya.
- Benar. - Tidak kenal semuanya.
Kalau begitu, aku bisa cari dari satu puncak
ke puncak lain, 'kan?
Tidak bisa.
Istana Wuyue adalah tempat rahasia.
Tempat berkumpulnya aura spiritual.
Di antara satu puncak ke puncak lain ada angin langit yang berhembus
dan ditutupi kabut tebal.
Jika ilmu sihir tidak cukup,
akan mudah tersesat.
Mungkin saja bisa terkurung selama satu tahun lebih.
Lebih baik Adik Seperguruan tinggal dengan patuh di Puncak Zhuiyu.
Zhaomin.
Bukankah kau mau mengantar giok spiritual ke setiap puncak?
Begini saja,
kau juga bawa saja adik seperguruanmu ini.
Dia juga seharusnya memberikan penghormatan
pada paman seperguruan di setiap puncak.
Guru.
Kau adalah kakak seperguruan pertama.
Kau bawa adik seperguruan kecilmu,
aku merasa tenang.
Perutku ini...
- Guru. - Terima kasih, Guru.
[Puncak Ruzhi]
Salam, Kakak- Kakak Seperguruan.
Ini adalah
Kue Wu Gen Qingqiu yang kubawa dari Qingqiu.
- Mari, Kakak Seperguruan. - Terima kasih.
Rasanya enak dan melegakan tenggorokan.
Kulihat Puncak Ruzhi ini sangat bagus,
hanya saja terlalu lembab dan mudah panas dalam.
Mari.
Ini...
Kakak Seperguruan.
Kue Wu Gen Qingqiu.
Qingqiu.
Wu Gen.
Apakah Kakak Seperguruan pernah dengar?
Tidak pernah.
Apakah Wu Gen adalah nama tempat?
Termasuk begitu.
[Puncak Fuyun]
Tetua Bai Fu dari Puncak Fuyun
berbeda dengan guru kita.
Dia suka berkultivasi dengan tenang, paling benci keributan.
Kau tunggu aku di sini.
Jangan membuat masalah.
Tidak boleh buat keributan.
Kalau begitu, aku cari dengan diam-diam.
[Deng Xiguang, Istana Wuyue]
Terpisah ribuan li,
tetap melekat bagai bayangan bulan.
Adik Seperguruan,
orang yang ingin kau cari
berhubungan dengan bulan.
Bagaimana Kakak Seperguruan bisa tahu?
Rahasia langit tidak bisa dibocorkan.
[Wangi Abadi]
[Diadaptasi dari novel "Qianxiangyin" karya Shisilang]
ظآزKehangatan dalam pelukanظآز
ظآزSudah tidak bisa kupertahankanظآز
ظآزDi malam sedingin ini, bagaimana aku bisaظآز
ظآزMenghangatkanmu hingga pagi hariظآز
ظآزJantung berhenti berdetakظآز
ظآزTidak mampu lagi berkata-kataظآز
ظآزMenatapmu, tapi kalimat ituظآز
ظآزTidak sanggup kuucapkanظآز
ظآزTahu jelas cinta dan benciظآز
ظآزSakit dan luka tidak bisa dihindariظآز
ظآزAku masih terpikatظآز
ظآزTidak rela melepaskan semua kenanganظآز
ظآزCahaya samar bintang semalamظآز
ظآزSaat itu terasa biasa sajaظآز
ظآزAku berteriak sekuat tenagaظآز
ظآزBerharap kau baik-baik sajaظآز
ظآزTahu jelas benar dan salahظآز
ظآزHitam dan abu hanyalah kesia-siaanظآز
ظآزKau tetap berteriak serakظآز
ظآزBerjuang tanpa penyesalan sekuat tenagaظآز
ظآزRintangan apa pun yang datang tetap harus ditahanظآز
ظآزHanya tersisa sedikit tulisan di tepi jurangظآز
ظآزAku melompat masukظآز
ظآزMasa lalu yang begitu menyiksaظآز
ظآزDemi menukar keselamatanmuظآز
ظآزNapasku hampir berhentiظآز
ظآزKedua tangan tidak sanggup menggenggamظآز
ظآزBadai salju di masa depanظآز
ظآزSiapa yang akan menemanimu melewatinya?ظآز
ظآزTersenyum sampai akhirظآز
ظآزTakut kau menangis karenakuظآز
ظآزDiam-diam aku berubah menjadi lenteraظآز
ظآزUntuk menerangi jalan malammuظآز
ظآزTahu jelas cinta dan benciظآز
ظآزSakit dan luka tidak bisa dihindariظآز
ظآزAku masih terpikatظآز
ظآزTidak rela melepaskan semua kenanganظآز
ظآزBadai akan datang, aku yang akan menahannyaظآز
ظآزMeski hati hancur pun aku tetap relaظآز
ظآزDengan cahaya di ujung jemariظآز
ظآزKubangun sebuah surgaظآز
ظآزIngin kuberkelana bersamamuظآز